Религия лосей

Центральным объектом вероисповедания лосей является луна и духи. 
Лоси верят, что спутник земли полностью состоит из соли и на нём располагаются невероятной красоты дворцы, полностью возведённые духами. 
Впрочем, кто-то считает, что в лунный дворец можно попасть и при жизни(и что он не на луне а в соляных пещерах глубоко под землёй), однако такие мысли считаются кощунскими и по большей части принадлежат зверям других народов, узнавших тем или иным образом о вере лосей.

Духи же являются воплощением окружающего мира. Лоси верят, что духи были всегда, и как солнце отвечает за смену дня и ночи, духи отвечают за магию в этом мире, аккумулируют её и делятся с окружающим миром.
Луна же, помимо пристанища для духов, сама является главным духом-покровителем. 
Несмотря на яркость Солнца, лоси считают Луну более могущественным магическим духом, потому что именно ночью, под лунным сиянием, проявляет себя аномалия, регенерирующая солончаки.
Луна дуальна, тёмная сторона - мрачный "отец", испытывающий своё "дитя", чтобы то стало сильнее. Светлая - заботливая "мать", дарящая своё благословение. 
Звёзды - слёзы матери, освещающей небо, во время "отцовских уроков".
Большую часть времени оба покровителя приглядывают за своим народом, но ночи полнолуния и новолуния имеют ряд определённых религиозных обычаев. 
Например, самым главным правилом новолуния является запрет на передвижение каравана. (?)

Помимо духа луны мир наполняет множество мелких, безымянных духов, будь то лесные/речные/летние/ночные/дневные и так далее. 
Основной идеей такого "соседства" является учение о единении лосей с окружающим миром и природой.
Отсюда отсутствие городов и кочевой образ жизни - осёдлость предполагает "присвоение" земли. 
"Цикличность" солончаков, тоже способствует процветанию религиозного учения.

Несмотря на магическую силу и древнюю историю, лоси не ведут излишне подробные записи. Переносимые источники информации вообще почти не востребованы - это лишь усложняет странствие каравана.
К тому же бумага тяжела в производстве и хранении в условиях кочевой жизни.
Большая часть истории и культуры лосей задокументирована на скалах и каменных стелах близ мест стоянок. 
Однако это не просто наскальная живопись. Изображения лосей это целое магическое искусство, ритуал, которому обучаются специальные "жрецы-художники".
По сути, в рисунки, помимо графической информации, вкладывается заклинание с частичкой воспоминаний и мыслей того, кто проводил ритуал.
В связи с этим в религии присутствуют разночтения событий между караванами, так как на разных стелах встречаются рисунки на схожую тематику, но от разных "художников".

Из-за этого "младшие" духи почти везде безымянны, выделяет лишь их "суть".
Кроме того, различаются толкования аномалий из-за широкого разнообразия их форм.
Некоторые племена почитают их как могущественных духов, дают им имена и стараются понять, что их деятельность хочет донести лосей.
Другие же считают, что аномалия это лишь "наглядное" проявление деятельности духов.

!подумать над отношением к смерти!

Помимо идеи о взаимопомощи и балансе природы и лосей, в религии племён есть и более мрачная сторона, своего рода "учение о конце света".
К сожалению или счастью, шаманы вполне наглядно могут объяснить о том, что будет, если звери нарушат баланс духовного мира.
Земли лосей непосредственно граничат с безжизненными ледяными пустошами, там нет ни духов, ни растений, ни других животных.
Только лёд и рваные неутихающие ветра.
Никто не знает, насколько далеко распространяются эти земли, некоторые караваны пытались покорить ледяную пустыню, но либо возвращались ни с чем, либо не возвращались.
Данная картина служит молчаливым напоминанием о священной миссии племени - оберегать мир зверей от забвения.
Про эти земли ходит много страшных баек, дабы уберечь смельчаков от самоубийственной экспедиции. Некоторые даже вызывают возмущение среди шаманов. 
Например, в нескольких племенах ходит молва, что пустоши на самом деле не безжизненны, однако духи, населяющие её, озлобленны на родителей в лице Луны за то, что те выдали им такую землю.
По этой же легенде Луна-отец испытывает лосей, чтобы те были готовы к какому-то страшному событию. 
Кто-то считает, что духи пустоши смогут добраться до "родителей" и убить их, кто-то считает, что духи решат захватить более благоприятные земли и пойдут войной на лосей.

ЛОСИНЫЙ НОВЫЙ ГОД
(ДОПИСАТЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО)
раз в год все караваны съезжаются в одно место, празднуется в первое полнолуние или чота такое
отмечается несколько дней или неделю, все веселятьяс, типо как масленница
в это же время старейшины всех караванов обмениваются информацией с маршрутов и планируют новые
